---
Views:
- '8'
author: Jihee Jeong
date: 2016-07-26 17:13:02
id: 25862
image: /wp-content/uploads/2016/07/6.-9.jpg
imagef: 2016-07-25862.jpg
permalink: /%ea%b2%bd%ec%84%a0-%ed%8e%b8%ed%8c%8c%ea%b4%80%eb%a6%ac-%eb%af%bc%ec%a3%bc%eb%8b%b9-%ec%a0%84%ea%b5%ad%ec%9c%84%ec%9b%90%ec%9e%a5-%ec%a0%84%ea%b2%a9%ec%82%ac%ed%87%b4/
title: "&#8216;\uACBD\uC120 \uD3B8\uD30C\uAD00\uB9AC&#8217; \uBBFC\uC8FC\uB2F9 \uC804\
  \uAD6D\uC704\uC6D0\uC7A5 \uC804\uACA9\uC0AC\uD1F4\u2026"
---

애초 힐러리 클린턴 전 국무장관을 대선후보로 선출하는 이번 전당대회가 순조로울 것만 같았으나, DNC의 경선 편파관리 의혹이 사실로 드러나고, 이에 대한 책임을 지고 데비 와서먼 슐츠 DNC 의장이 결국 사퇴키로 하면서 전당대회 분위기가 심상치 않게 돌아가고 있습니다.

직접적 피해 당사자인 버니 샌더스 상원의원과 지지자들의 대응 강도에 따라 전당대회가 부분적으로 파행을 빚을 수도 있다는 관측도 나오고 있는 추세입니다.

슐츠 의장은 경선 편파관리 논란에 대한 책임을 지고 사퇴한다는 입장을 밝혔습니다.

플로리다 주 연방 하원의원인 슐츠 의장은 성명에서 &#8220;나의 첫 번째 우선순위는 지역구민들에게 봉사하는 것이다. 또 나는 경합주인 플로리다 주에서 클린턴 전 장관이 표를 많이 얻을 수 있도록 대리인 역할을 계속 할 것&#8221;이라면서 &#8220;이런 목표를 달성하려면 이번 전당대회를 끝으로 의장직에서 물러나는 것이 최선의 길&#8221;이라고 말했습니다.

앞서 폭로전문 사이트 위키리크스는 DNC 지도부 인사 7명의 이메일을 해킹해 공개했으며, 여기에는 이들이 클린턴 전 장관에게 유리한 쪽으로 경선을 편파 진행했다는 의혹이 담겨 있습니다.

이메일에는 &#8216;샌더스가 자신은 무신론자라고 한 말을 들은 거 같은데 그렇다면 우리 사람들과 선을 그을 수 있을 것 같다&#8217;는 등의 언급이 담긴 것으로 전해졌습니다.

이 같은 이메일이 폭로된 이후 샌더스 의원 측은 슐츠 의장의 즉각적인 사퇴를 촉구했고, 당 지도부는 신속하게 전당대회 의장직을 박탈하고 찬조연설자 명단에서도 삭제했습니다.

민주당 지도부의 이 같은 신속한 조치는 당 &#8216;통합의 무대&#8217;인 전당대회를 앞두고 자칫 샌더스 의원과 그의 지지자들을 자극해 전당대회가 부분적으로나마 파행될 수도 있다는 우려에 따른 것으로 보입니다.

샌더스 의원은 그동안 경선 기간에도 슐츠 의장이 경선을 편파적으로 진행하고 있다며 여러 차례 사퇴를 촉구해 온 것은 물론 그녀가 이번 연방의원 선거에서 공천을 받지 못하도록 슐츠 의장의 경쟁자를 공개로 지지해왔습니다.

샌더스 의원이 NBC 방송 인터뷰에서 &#8216;이번 논란이 기존의 힐러리 지지 입장 표명에 영향을 줄 것이냐&#8217;는 질문에 &#8220;아니다&#8221;고 분명하게 답변해 지지를 철회하지 않을 것임을 밝혔습니다.

그는 또 별도의 성명에서 &#8220;슐츠 의장이 민주당의 미래를 위해 올바른 결정을 했다&#8221;면서 &#8220;그녀가 오랫동안 봉사해 온 것은 감사하지만, 이제는 당의 문호를 노동자와 젊은이들을 개방할 수 있는 새로운 리더십이 필요하다. 2016년 대선 경선에서는 결코 그러지 못했는데 당 지도부는 항상 대선후보 지명 절차에 있어 공정해야 한다&#8221;고 지적했습니다.

샌더스 의원의 절제된 반응과 달리 그의 강경 지지자들은 반발하고 있어 사태 추이가 주목되고 있습니다.

전당대회 첫날 지지연사로 나서는 샌더스 의원이 지지자들에게 어떤 메시지를 보내느냐 하는 것이 향후의 흐름을 좌우할것으로 예측되고 있습니다.

일각에서는 이번 사건으로 클린턴 전 장관이 샌더스 의원의 지지자들을 흡수하는데 차질을 빚을 수 있다는 분석도 제기하고 있습니다.