---
Views:
- '9'
author: Jihee Jeong
date: 2016-07-20 17:28:26
id: 25761
image: /wp-content/uploads/2016/07/3.-7.jpg
imagef: 2016-07-25761.jpg
permalink: /%eb%8b%a4%ec%b9%98%ea%b3%a0-%ec%8a%ac%eb%9f%bc%ed%94%84-%eb%b9%a0%ec%a7%80%ea%b3%a0-mlb-%ec%bd%94%eb%a6%ac%ec%95%88%eb%a6%ac%ea%b1%b0/
title: "\uB2E4\uCE58\uACE0, \uC2AC\uB7FC\uD504 \uBE60\uC9C0\uACE0\u2026 MLB \uCF54\
  \uB9AC\uC548\uB9AC\uAC70"
---

힘겹게 재활을 마치고 마운드에 돌아온 류현진은 다시 부상자명단에 올라갔고, 전반기 막판 햄스트링을 다친 김현수도 뒤늦게 부상자명단에 이름을 올렸습니다. 강정호는 타격 슬럼프에서 벗어나지 못하며, 주전 경쟁에서 겨우 우위를 점한 이대호 역시 침묵을 지키고 있습니다. 다저스는 왼손 투수 류현진을 왼쪽 팔꿈치 통증을 이유로 부상자명단에 올렸습니다. 이에 따라 21일 워싱턴 내셔널스전에서 나설 예정이었던 류현진의 올해 두 번째 등판이 무산됐습니다. 작년 5월 어깨 수술을 받은 류현진은 힘겨운 재활을 이겨내고 8일 샌디에이고 파드리스전에서 640일 만의 복귀전을 치렀습니다. 4⅔이닝 8피안타 6실점으로 패전투수가 됐지만, 류현진은 경기 후 &#8220;일단 아프지 않아 다행&#8221;이라고 말했습니다. 하지만 수술한 어깨가 아닌 팔꿈치에 새로운 문제가 생기면서, 류현진은 당분간 마운드에 돌아오기 힘들 것으로 예상됩니다. 밑바닥부터 힘겹게 올라온 김현수 역시 이번 부상자명단 올라 아쉬움이 남았습니다. 볼티모어 지역 언론은 김현수의 별명 중 하나인 &#8216;철인&#8217;을 언급하며 복귀를 기대했지만, 볼티모어는 이날 뉴욕 양키스전을 앞두고 김현수를 25인 로스터에서 제외했습니다. 전반기 마지막 경기인 11일 로스앤젤레스 에인절스전에서 내야 땅볼을 치고 1루로 달리다 햄스트링을 다친 김현수는 최근까지 팀과 동행하며 회복을 기다렸습니다. 그렇지만 회복 속도가 기대보다 더뎠고, 구단은 김현수를 부상자명단에 올려 완전하게 문제를 해결한 뒤 출전시키기로 했습니다. 46경기에서 타율 0.329를 기록 중이던 김현수는 이번 부상으로 잠시 휴식기를 갖게  됐습니다. 성 추문에 휩싸인 강정호는 좀처럼 슬럼프에서 벗어나지 못하고 있습니다. 부상을 털고 복귀한 뒤 36경기에서 타율 0.286에 홈런 9개·26타점으로 활약을 펼쳤지만, 사건이 벌어진 뒤 20경기에서는 타율 0.143에 홈런 2개 4타점에 머무르고 있습니다. 구단은 강정호의 혐의가 입증되기 전까지 정상적으로 기용하겠다고 밝혔지만, 거듭된 타격부진에 클린트 허들 감독은 최근 강정호를 선발에서 제외하기 시작했습니다. 힘겹게 주전 1루수 자리를 꿰찬 이대호 역시 최근 5경기에서 타율 0.133에 그치며 &#8216;작은 슬럼프&#8217;를 겪는 중입니다. 잠시 내리막을 걷는 것이라면 큰 문제가 없지만, 자칫 길어지면 힘들게 차지한 주전 자리도 흔들릴 수도 있습니다. 대신 최근 메이저리그에 복귀한 최지만이 좋은 활약을 펼치고 있습니다. 주전 1루수 C.J. 크론의 부상으로 기회를 얻은 최지만은 이날 텍사스 레인저스전까지 메이저리그 복귀 후 7경기 연속 선발 라인업에 이름을 올리고 있습니다. 최지만은 앞선 6경기에서 타율 0.278을 기록했고, 19일 텍사스전에서는 메이저리그 데뷔 첫 홈런까지 신고했습니다. 한국인 메이저리거 최고참 추신수 역시 허리 통증을 털고 이날 경기에 후반기들어 처음으로 선발 명단에 포함됐습니다. 이달 들어 마무리투수로 승격한 오승환은 7월 7경기에서 1승 1패 2세이브 평균자책점 2.84로 뒷문을 굳게 지키며, 박병호는 19일 트리플A에서 2호 홈런을 터트리며 메이저리그 재진입을 노리고 있습니다.

&nbsp;