---
Views:
- '23'
author: WKTV USA
date: 2016-04-13 15:47:23
id: 24363
image: /wp-content/uploads/2016/04/e.jpg
imagef: 2016-04-24363.jpg
permalink: /%eb%af%b8-%ea%b5%ad%ec%a1%b0-%ed%9d%b0%eb%a8%b8%eb%a6%ac-%eb%8f%85%ec%88%98%eb%a6%ac-%ec%83%88%eb%81%bc-2%eb%a7%88%eb%a6%ac/
title: "\uBBF8 \uAD6D\uC870 \uD770\uBA38\uB9AC \uB3C5\uC218\uB9AC \uC0C8\uB07C 2\uB9C8\
  \uB9AC"
---

DC2와 DC3.

지난 달 알에서 부화한 흰머리수리, 일명 대머리 독수리의 새끼 두마립니다.

지난 해 이곳 워싱턴DC 국립 수목원 내 둥지를 튼 독수리 부부 ‘대통령’과 ‘영부인’의 두 번째와 세 번째 새낍니다.

영부인이 발렌타인 데이 즈음해서 낳은 알들은 35일의 숙성기간을 거쳐 지난 달 18일과 20일 각각 부화했습니다.

미국 독수리재단과 국립수목원이 설치한 2대의 웹캠을 통해 많은 사람들이 실시간으로 독수리 새끼들의 탄생과 성장과정을 지켜보고 있습니다.

리차드와 무어 가족, 캘리포니아 거주

_“__엄마 아이패드로 봤어요__,_ _매일 아침 일어나서 확인했어요__. //_ _어미 독수리는 예쁘고 강해요__._ _아기들은 꼭 강아지들 같아요__.”_

린 해리스, 실버스프링 거주

_“__아직까지 한번도 못 본 건 물고기를 아버지 독수리가 먹이를 물어오는 모습이에요__._ _날아갔다 왔다 하는 것도 봤고 둥지 안에 죽은 물고기가 가득한 것도 봤죠__._ _새끼들이 먹는 모습과 어미가 먹여주는 모습도요__._ _근데 물고기 배달하는 모습은 못 봤어요__._ _조만간 볼 수 있었음 좋겠어요__._ _벌써 하루에 물고기 몇 마리는 먹어치우거든요__.”_

‘대통령’과 ‘영부인’ 부부가 작년 국립수목원에 둥지를 튼 것은 47년 만의 일입니다.

북아메리카가 유일한 서식지인 대머리 독수리는 1700년대에는 50만여 마리가 있었지만 과도한 사냥, 산업화로 인한 환경오염, 서식지 손실 등으로 그 수가 급격히 줄어 1963년에는 417쌍 밖에 남지 않아 멸종위기에 처했었습니다.

그러나 1970년대부터 적극적인 환경개선 정책을 펼친 결과 2007년에는 멸종위기종에서 해제됐습니다.

리차드 올슨, 원장/국립수목원

_“__너무 신나는 일이죠__._ _내가 태어난_ _1970__년대에는 대머리 독수리가 멸종위기 보호종으로 분류됐었거든요__._ _미국에_ _500__쌍 밖에 없었습니다__._ _왜 독수리가 멸종위기에 처했었는지 알게 됐고 다시는 그런 일이 일어나지 않도록 환경 대책도 세웠습니다__._ _다시 번식하기 시작했죠__._ _지금은 미국에_ _1__만_ _1__천 쌍이 서식하고 있습니다__.”_

대머리 독수리는 물고기를 주식으로 하는 독수리로 유명합니다.

또한 다른 독수리와 달리 환경에 매우 민감한 것으로 알려졌습니다.

그렇기 때문에 워싱턴DC에 이들이 둥지를 틀고 번식하고 있는 것은 시사하는 바가 큽니다.

리차드 올슨, 원장/국립수목원

_“__독수리들이 돌아왔다는 것은 환경이 개선됐다는 뜻입니다__._ _특히 이 지역의 강이요__._ _대머리 독수리는 물고기를 먹는데 깨끗한 물과 물고기 서식지에 의존하죠__._ _이곳에서 살아남아 먹이 사냥을 성공적으로 하고 새끼들에게 최상의 먹이를 공급할 수 있다는 것은 우리 환경이 그만큼 개선됐다는 것을 시사합니다__.”_

DC2와 DC3는 이제 태어난 지 약 4주가 돼 성체의 크기로 자랐습니다.

앞으로 2주 후면 둥지에서 생활하면서 혼자 먹이를 먹는 연습을 하고 생후 8주가 되면 제자리 뛰기 등 둥지 안에서 체력을 기른 뒤 10에서 13주가 되면 첫 비행을 시도하게 됩니다.

독수리재단은 현재 이 두 아기 독수리들의 이름을 공모 중입니다.

페이스북, 트위터, 인스타그램을 통해 공모에 참가할 수 있으며 오는 26일 발표될 예정입니다.