---
Views:
- '15'
author: Jihee Jeong
date: 2016-07-27 17:29:54
id: 25899
image: /wp-content/uploads/2016/07/5.-12.jpg
imagef: 2016-07-25899.jpg
permalink: /%ed%9e%90%eb%9f%ac%eb%a6%ac-%ed%9b%84%eb%b3%b4-%ed%99%95%ec%a0%95%ec%97%90-%e4%b8%ad-%ea%b8%b4%ec%9e%a5/
title: "\uD790\uB7EC\uB9AC \uD6C4\uBCF4 \uD655\uC815\uC5D0 \u4E2D \uAE34\uC7A5"
---

공화당 도널드 트럼프와 마찬가지로 &#8216;보호무역&#8217; 주의로 돌아선 클린턴 민주당 대선 후보가 대통령이 될 경우 전면적인 무역협정 재검토가 불가피하기 때문입니다.

또한, 클린턴 민주당 대선 후보가 오바마 행정부에서 중국을 억제 대상으로 간주하는 아시아 재균형 정책을 세우는 데 주도적 역할을 했다는 점도 중국으로선 적지않은 부담감으로 작용할 요인이기 때문입니다.

클린턴 민주당 대선 후보은 국무장관 시절 환태평양경제동반자협정'(TPP)을 옹호했으나 이번 경선 기간에 실업난에 빠진 미국인들의 민심을 읽고 &#8216;보호무역&#8217;으로 방향을 틀었습니다. 중국으로선 차기 미 대통령이 클린턴·트럼프 등 누가 되든 미국과의 무역마찰을 피할 수 없게 됐었습니다.

민주당은 지난 25일 보호무역 기조를 담은 정강까지 채택, 지난주 전대에서 보호무역을 앞세운 &#8216;아메리카니즘&#8217;을 천명한 트럼프의 공화당과 한목소리를 냈기 때문입니다.

민주당은 무역협정에 대해 &#8220;지난 30여 년간 미국은 애초의 선전에 크게 미치지 못하는 너무나 많은 무역협정을 체결했다&#8221;면서 &#8220;이제는 이런 과도한 자유화를 중단하고 미국의 일자리 창출을 지지하는 그런 무역정책을 개발해야 한다. 민주당이 이런 원칙을 반영하기 위해 여러 해 전에 협상된 무역협정들을 재검토해야 한다고 믿는 것도 바로 이 때문&#8221;이라고 강조했습니다.

그러면서 환율 조작국에 대한 강력한 대처를 분명히 함으로써 중국을 겨냥하는 한편 외국산 물품의 덤핑 판매, 국영기업 보조금, 통화가치 인위적 평가절하 등을 불공정 무역관행의 사례로 꼽고 바로잡겠다는 의사를 분명히 밝혔습니다.

특히 민주당은 중국의 불공정 무역 관행을 주시하고 있는 요인은 미국의 대중국 무역 적자가 지난해 3천650억 달러에 달했기 때문입니다. 산더미처럼 쌓이는 무역 적자를 세계 최대 경제국인 미국도 더는 감내하기 어려운 상황입니다.

이런 상황에서 중국은 지난달 위안화를 최근 5년 3개월 만에 최저 수준으로 절하했고  이에 따라 미국 기업들은 중국이 수출상품의 경쟁력을 높이기 위해 환율조작에 나서고 있다는 혐의를 다시 제기하고 있습니다.

미국 무역대표부는 지난 5월 중국이 미국산 닭발 등 닭고기에 부당하게 수입 관세를 부과하고 있다며 세계무역기구에 제소했고, 미 상무부는 중국산 냉연강판에 사실상 수입금지령에 가까운 522%의 반덤핑관세를 매기기로 했습니다.

중국은 클린턴 민주당 대선 후보가 당선될 경우 미국 중심의 동맹 강화와 더불어 중국의 인권 문제를 거론할 수 있다는 점에서도 긴장고 있습니다.

민주당은 &#8220;아태 지역에서 인도양에 이르기까지 우리는 호주와 일본, 뉴질랜드, 필리핀, 한국, 태국과의 동맹을 더욱 심화해 나갈 것&#8221;이라면서 &#8220;남중국해 항해의 자유 보호를 위해 역내 동맹 및 파트너와 긴밀히 협력해 나갈 것&#8221;이라며 동맹 강화 의지를 천명한 바 있습니다.

민주당은 또한 &#8220;인터넷 검열, 저작권 침해, 사이버 공격, 티베트를 포함한 중국의 인권 증진도 촉진해 나갈 것&#8221;이라고 밝혀 중국으로선 민감한 정치·사회적 문제를 건드렸습니다.

클린턴 민주당 대선 후보의 대중국 정책 성향도 중국으로선 부담스러울 수밖에 없습니다.

그녀는 오바마 행정부에서 중국을 억제 대상으로 간주하는 아시아 재균형 정책을 세우는 데 주도적 역할을 했습니다. 더구나 인권을 지속해서 옹호해오고 남중국해 분쟁에 대해 강경한 태도를 보여 중국인들은 트럼프보다 클린턴 민주당 대선 후보를 더 싫어한다는 분석도 있습니다.

&nbsp;