---
Views:
- '11'
author: Jihee Jeong
date: 2016-11-17 10:51:35
id: 27646
image: /wp-content/uploads/2016/11/2.0-9.jpg
imagef: 2016-11-27646.jpg
permalink: /nafta-%ed%83%88%ed%87%b4-%ec%a4%91-%ed%99%98%ec%9c%a8-%ec%a1%b0%ec%9e%91%ea%b5%ad-%ea%b2%80%ed%86%a0-%eb%b3%b4%ed%98%b8%eb%ac%b4%ec%97%ad-%eb%85%b8%ea%b3%a8%ec%a0%81%ec%9c%bc%eb%a1%9c/
title: "NAFTA \uD0C8\uD1F4, \uC911 \uD658\uC728 \uC870\uC791\uAD6D \uAC80\uD1A0 \uBCF4\
  \uD638\uBB34\uC5ED \uB178\uACE8\uC801\uC73C\uB85C"
---

도널드 트럼프 당선인 정권인수위원회가 북미자유무역협정재협상 또는 탈퇴, 그리고 중국을 환율 조작국으로 지정하는 방안이 포함된 200일 무역정책 계획안을 작성했따고 CNN이 보도했습니다.

CNN이 입수한 자료에 따르면 트럼프 행정부의 미국 무역구조조정 200일 계획안 메모에는 트럼프 행정부가 취임 직후 착수할 시나리오가 담겨 있다고 전했습니다.

당선자는 취임첫날부터 북미자유무역협정개정에 착수해 미 무역대표부는 북미자유무역협정 상대국인 멕시코외 캐나다에 통화정책과 원산지 문제 환경 및 안전기준 등 북미자유무역협정 개정 의사를 통보할 것으로 알려졌습니다.

또한 환태평양경게동반다 협정 중단도 무역정책 5대 원칙 중 하나로 꼽았지만 구체적인 행동계획은 적지 않은 것으로 전해지고 있습니다.

이는 이미 환태평양경제동반자협정은 폐기 수준에 들어 갔기 떄문이라고 드러났습니다.

취임 100일째 무렵에는 북미 자유 무역협정 재협상 작업을 계속하면서 중국을 집중 겨냥 할 것으로 내다보고 있습니다.

중국에 대한 환율조작국 지정 가능성을 주시하면서 미국과 중국의 무역관계를 재조명 할것으로 예측되고 있습니다.

그리고 취임 200일쨰에는 마국의 뷱마자유무역협정 공식탈퇴를 고려하면서 양자 무역협정을 추진할 것으로 보여집니다.

인수위는 북미자유무역협정에서 탈퇴하먄 부정적인 결과도 있겠지만 캐나다, 멕시코와 각각 양자 무역협정을 맺는다면 부정적인 영향을 줄일수 있다고 전망하고 있습니다.

이런 계획안에는 보호무역주의가 노골적으로 드러나 있음을 보여주고 있습니다.

트럼프 무역계횟은 공화당과 민주당 세계화주의자의 날개를 부러뜨릴것이라며 새로운 무역협정은 미국 노동자와 회사의 이익을 우선적으로 고려해 협상할 것이라고 못을 박기도 했습니다.

트럼프 당선인은 대선기간도안 북미자융무역협정에 대해 사상최악의 무역협정이라며 조금 바꾸는 것이 아니라 많이 바꾸겠다고 말해 왔습니다. 당선 직후 이미 멕시코와 캐나다는 재협상 용의가 있다고 맞받아친것으로 알려졌습니다.

실제로 북미자유무역협정에서 탈퇴한다면 미국의 손해도 큰 것으로 보여지고 있습니다.

지난해 2140억 달러 공산품을 수출한 제 2의 수출 상대국인 멕시코 시장에서 타격을 받는 것은 불가피해질 것이라는 전망입니다.

또한 수입물품 가격 상승으로 국내 물가인상으로 인해 트럼프 당선인의 지지층인 백인 저소득층에도 타격이 예상되고 있습니다.

인수위는 트럼프의 무역정책 200일 계획의 최종목표는 재조업 일자리를 유지하고 되찾아 오는 것이라고 했지만 보호 무역주의의 강화로 국내 제조업 일자리를 지킬수 있지에 대한 의견이 분분한 것으로 알려졌습니다, 또한 국내 기업들도 반대의 목소리를 내고 있습니다.

포드 자동차의 최고 경영자는 트럼프는 멕시코산 자동차에 대한 관세 35%부과 공약과 관련해 국내 경제에 큰 타격이 될것이라고 우려했습니다.

또한 북미자유무역협정에 서명한 조지W부시 전 대통형도 글로벌 경제는 불안을 낳기도 하지만 근로자 걔층의 이익에 부합한다며 트럼프 당선인을 공격하기도 했습니다.